Poštovani gledatelji, pratite intervju
tjedna na criptovers.hr. Današnji gost
je Tedi Tićić, kriptostručnjak i
konzultant. Tedi, dobrodošao u studio
Kriptoversa.
Pozdrav. Bok. Uh, dakle tu smo gdje
jesmo. Imali smo pad do 30% od alltah
haja-a prema 80.000 dolara. Sada vidimo
ipak neki oporavak. Pa je li ovo samo
zaokret? Uh.
Je li ovo zapravo zaokret ili samo skok
unutar silazećeg trenda, takozvani
Deadcat Bounce?
Pa ovo ja mislim da je jedna velika
manipulacija iskreno ovaj velikih igrača
pogotovo
mnogi će to reći.
E ja a ja znam da je to je to je
jednostavno i osjećam sebe da to je ali
nije nešto novo. To je to je tako ide to
ide. Naraste padne naraste padne. Ali
kod investiranja pogotovo u Bitcoin
gleda se dugoročno. Kad gledaš četiri
godine svake vidiš rast. Tako da jedino
ko paničari su novi investitori. Ja znam
da ako si ti kupio na 110.000 i sad ga
gledaš na 87 nije ugodno. Ali nema tu
problema. To se holda, Bitcoin se ne
prodaje. Pogotovo ako padne ili si
profit ili nula. Ali ja sam za to da se
Bitcoin uopće ne prodaje i zato meni da
on sutra ode i na 37.000 ne znači mi
ništa jer ga neću prodat. I to je to.
Kaže se da Bitcoin će bit kad Bitcoin
bude spreman nećeš ga morat prodati jer
će biti hajmo reći među glavnim
sredstvima plaćanja
ko zlato zapravo biće skoro u valueu
više nego plaćanje al' biće naravno
možeš plaćat
ali kažem ja ne paničarim ne nema
razloga za panićar
ko manipulira
pa manipuliraju velike bank sad neki
kažu da jep Morgan, neki kažu da je
Black Rock ili takve stvari ali sad ne
znam ko manipulira ne to je uvijek teško
reći točno ko je ali prosto očisto čito
da neko manipulira. Tu su sad su
kriptovalute vrlo popularan način za
brzo da padne i onda brzo na rast pa uze
profit. To se ima čak dokaza da se to
sve seže i do američke vlade i visoki
igrači. Tako da
A ovo su već teorije zavere
da to su već to ispada kod teorije
zavere. To je prije bilo puno veća
teorija zavera nego danas. Danas ljudi
vjeruju u to i ima kako je sve na
blockchainu sve se vidi, sve se zna.
Ovaj izgleda da je tako. Ali kažem i da
nije tako sasvim normalan pad. Pa šta bi
da prije tri godine da ti je neko rekao
da će biti k bit 87.000 bi skakali svi
ne bi ti verovali šta sad malo padne 20
30% ne.
E sad da ali ta korekcija od 35% s
obzirom na njezinu veličinu kažeš sam
mnogi nisu navikli na takva povlačenja.
Uh ali moramo uzeti u obzir i period
četvorogodišnjih ciklusa. Uh stoga je
jedan dio analitičara investitora
uvjeren da smo u Beru dakle u Medvend
tržištu uh da je Bulu došao kraj. Je li
tome tako? Ko je tvoj stav?
Ne, ne, ne bih ja rekao da je Bull da je
Bul došao kraj nikakav be market.
Pogotovo m od oktobra što se kaže uvijek
se zove oktober i ovaj ja uvijek je do
recimo kad je uvek se zapravo gledalo
kad je Black Friday da naraste kao što
vidimo onako opet se sad malo popravilo
ali ne bih rekao ne bih rekao da je da
je da je B market. Nemo, ne možeš.
Nemoguće. Kad ti vidiš će pola da padne
kada ljudi po reditu pišu da je gotovo.
To ti je be market. Zapravo najbolje je
vrlo je zapravo ne trebaš biti
financijski stručnjak da znaš kad kupit
Kolite. Kad vidiš da novine pišu da je
be market e tad kupuješ. A kad vidiš da
se svi žele kupit, kad te susjeda zove
da kako šta je Bitcoin, kako si to
kupio, onda prodaje. I to ti je
najstarije pravilo. To sam rekao u
jednom prošlom podcastu i tako i je.
Ono kad se svi boje tada kupuješ i to je
to je to je tako to ide.
Znači definitivno idemo dalje gore.
Idemo idemo. Ne pa ja do kraja godine
sumnjam da ćemo sad vidjet neki all time
high, ali me ne bi ćudilo videt ponovo
nekih 120.000 i da vidimo 120.000 to je
sasvim ok. Uh
e sad postoje onaj uh povijesni obrasci.
Mnogi se vole uh vezati uz te povjesne
obrasce. Uh, Bitcoin je u u mjesečnom
minusu. Trenutno je u mjesečnom minusu
20-ak po govorimo o 11. mjesecu. E sad,
svaki puta kada bi zatvorio 11. mjesec u
crvenom, dakle u padu, uh to ta
korekcija bi se nastavila i u 12.
mjesecu. Uh, pa vjeruješ li ti u te
povesne obrasce i što kažeš na takve?
Pa uvek uvijek je u trgovanju da se
povijest ne ja vjerujem da se povijest
ne ponavlja. Ne volim gledati ko povest.
Pa dobro, kažu da se rimuje.
Da. Ali, ali da, ali ja ne volim gledat
taj podatak. Nikad nisam volio gledat
povijesno šta je. Iako u većini
slučajeva pogotovo za Bitcoin se fakat
je da se ponavlja i ti svake četiri
se ponavljao se ne ponavlja mislim
ali mo ne ne ja govorim šta šta ispada
ispada ko da se ponavlja ali ja govorim
da ja ne vjerujem da ne vjerujem
jednostavno u to. Ja vjerujem u čvrste
tehničke analize, ali najviše vjerujem u
vijesti. Znači ako želiš pratit cijenu
Bitcoina šta će bit?
Mhm.
Hajmo prvo krenuti od toga. Niko ne zna
šta će biti. Niko s tim možete napravit
tehničke analize i biti donekle imat 5%
šanse vidjet. Ali popriličnu dobru ideju
možeš dobiti od 200 vijesti. Kad vidiš
da se nagovješ te neki rat krize pa
Fedže ovaj re i takve stvari te neke
stvari ako pratiš možeš vrlo lako
pratit. A sad da ćemo se mi svi držat
povijesti pa e to je bilo tako pa sad će
to sigurno jer je ponovo četvrta godina
meni to glupo.
Jesu li četvorogodišnji ciklusi gotovi?
Uh e to je dobro. To taj taj jedino taj
ja uvijek kažem da svake četiri godine
vidiš rast. Ja opet se ne bih čvrsto
držao njega, ali tako ispada stvarno ta
stvarno kad pogledaj svake četiri godine
više raste i ja vjerujem da se to neće
ni mijenjati. Znači tako i ostato.
Znači ti povesni obraci bi trebali
ostati četvrtogodišnji ciklusi unatoč
ulasku uh uh potpuno drugačije uh uh
sorte investitora. Dakle, govorim o
investicijama, institucijama, govorim o
kompanijama, govorim o igračima sa Wall
Streetom.
Ljudi se bude nije stvar ko nije stvar
kad dođe Wall Street ekipa, kad dođe
neka velika banka ili država. To to je
super kratkoročno za cijenu i velika je
vijest, ali zapravo najveća
stavka Bitcoina je kad ljudi skuže
koliko je lagano. Kad ljudi skuže da sve
što tebi treba je internet, mobitel i
šalješ pare. Nikakve regulative, nikakve
dokaže otkutova, nikakvo čekanje 100
godina, nikako vikendom se ne knjiži. Te
gluposti. Razum? Kada kada skužiš da je
sve što ti treba i mobitel i Wi-Fi, kad
ljudi počnu koristit onda shvate okvo je
ne samo Bitcoin recimo i Riple jako
dobar. kad vide cijeli ekosistem
Etheriuma
dobro većina ljudi to izbok solane i
mimcoin ali kad vidiš taj ekcenen koliko
to lijepo radi pogotovo sad kako je AI
jako jako brzo raste baš bolesno brzo.
Mislim da će se to odlično uklopiti u
Kritolute i mislim da nas pogotovo u
iduće dvije godine bi se usudio reći
čeka što gospodine sad je još Tramp na
vlasti. Svi smo to čekali ovaj uh ali
ipak nekakav je stiče se nekakav dojem
da maloprodaja nema toliko koliko je
bilo u uh prošlim ciklusima.
Da
da malo prodaje. Da. Retail kupaca.
A retail da je je. Ali
ovako ne ne nekako ljudi
znaš koja priča kao da je ona postojeća
baza koja je bila znači onih retail
kupaca da je ona još uvijek tu ali da
nema novih. Ne ulazi novi retail u
sustav. Znaš šta ti je ljudi ljudi žele
brzi profit u kritutama jer zvuči onako
ko da je sutra Lambo i te priče to
jednostavno nije tako i mislim da tu
fali jedna velika edukacija ljudi šta su
kriptalute kako funkcioniraju koja je
zapravo svrha njih. Kad bi ljudi to
naučili bilo bi puno bolje. Jer evo ja
gledam ljudi koji se meni javljaju
uvijek je isto pitanje koliko brzo se
može profitirat da li ja mogu zaraditi
toliko i toliko. To je totalno dr. To je
totalno krivi mindset.
Pa tebi i ljudi smo. Moraš to razumetti.
Ali znam ja razumem to alju. Mm ljudska
poklepa nema kraja. Ali ja kažem da fali
jedan veliki dio edukacije. To po meni
ova tema kriptovalute bi trebalo biti u
školama. Da već se da da već u sedmi
osmi razred vidiš i učiš o tome jer jer
100% će biti
dobro čoveče nemaš finansijsku pismenost
u školama ili ćeš imatti kriptovalute.
Uh
razumeli bi oni to.
Ovako postoji jedna teza da je ovaj pad
uzrokovan
pa svojevrsnim IPO momentom Bitcoina.
Dakle da oni veliki oni rani investitori
koji su ulagali u Bitcoin sada konačno
mogu novčiti svoje dobitke a da ne
djeluju rušilački na sustav dakle na
cijenu Bitcoina s obzirom da je sada
likvidnost puno veća nego što je bila
prije. Kako ti gledaš na tu teoriju?
Pa
i iskreno moguće jer oni i te gledajte
znači te velike institucije kad dođu u
Bitcoin kad oni kažu ok
ne govorimo o velikim institucijama
govorimo o ranim investitorima o ranim
ista to ista stvar ista stvar ili kad
vidiš one satoši vole te iz te stare na
kraju krajeva svima ja razumijem da je
svima bitno izvući profit to kužim ali
opet ja ponavljam to su tako po meni
nebitne nebitne stavke. Sad da li neko
ko je imao Bitcoin 17 godina, sad ga
prodaje ili neka velika država prodaje
nebitno jer jer Bitcoin je napravljen u
srži da on raste. Satošinakamoto kada je
radio Bitcoin je stavio u kod da se
svake četiri godine sve teže i teže on
rudari. Zašto je to napravio? Zato što
je zatošenakamoto znao da će tehnologija
jako brzo rast, da će kompjuteri postati
jaki i moglo bi doći do toga da jedan
kompjuter izmajna sve. On je znao on
Bitcoin u Srđi je napravljen za
dugoročno. Mi smo još u jako ranim
danima. Jako ranim danima.
Znači zato zato što je još
to je ljudi znaju šta je Bitcoin. Ali
ono kažeš mi da to je neka
A misliš da adopcija još nije došla?
Nije. Ma kakvi ma nismo mi još ja pa
koliko ja mislim ako se ne varam 3% 3 4%
svijet svijeta ima ikakve kriptovalut 3
4% di di di ostalo tako da još je ovo
vrlo vrlo rano.
Eto ja samo long term i to je to. Nema
nema previše
uh što je što je finalni cilj kažeš long
term. Uh nikada nećeš pretvoriti svoj
Bitcoin u Fiat.
Ja ne ja ne. Ja čak i kad sam to radio
bi to su bile za neke brze investicije i
onda bi on investicijom odmah kupio
Bitcoin. Zapravo sam uvijek bio na istom
ili ali ga naravno ja još uvijek kupujem
ali da bi ja prodao Bitcoin za keš ne da
ne daj bože jer nemaš gore investicije.
Ok ti ako si ti sad ulagao i imaš
familiju i želiš im kupit stan to je
drugo. Ja to razumijem i ok prodaj. Ali
sad prodavat za neke gluposti poput auto
ili držat keš u banci nema gorek. Tako
da ja sam protiv toga i to nije bitcoina
pravljen zato ako ćeš ti zaraditi na mim
coinu ili trejdanjem samo ti prodaju.
Ali kupit Bitcoin i prodavat čemu?
Zašto? Pa meni sada lupi on
mislim zna znaš zašto je Bitcoin
napravljen? Znaš je l'
zašto? Koje koje je tvoje mišljen?
Electronic peer to system. Nije to moje
mišljenje. To je uh Satoši napisao da
jesi li svjestan da od toga nema ništa?
Kako nema? Ima.
Kako ima?
Kako nema?
Šta ko kada i zašto kupuje za Bitcoin?
Znači Bitcoin služi kao starf value
ja ga ja mogu ja jedini
Ti mo Naravno da možeš Naravno da možeš
postoje ti možeš u Konzumu kupit sa
bitcoinom. Evo hoću ti reći da niko to
ne radi. Da se Bitcoin pretvori u
storakvu
svojevrsnu digitalnu verziju zlata ili
barem ljudi žele da on to bude.
No uh uh kao platni sustav on nikada
nije zaživio.
Uh to to ću se složiti s to da to je
istina jer je on u u Srđi spor i zna
biti veliki fi i zna bitnom sporije za
za plaćanje poput baš plaćanja. Ja sad
tebi šaljem. Puno bolji su Riple, Solana
i tako nešto.
Stable coini su najbolji. Uh
gledaj stable coin. Ja bih sad to ne bi
pet sati bilo dosta. Stable coin je vrlo
škakljiva tema jer je pogotovo poput
tetera to je sve vrlo sumnjivo. Te te
rezerve su meni sumljive od prvog dana.
Dobro ja ne govorim ja ne govorim o
suspektnosti rezervi i kolaterala koji
oni imaju za izdani USDT. Govorim o
brzini jednostavno kako rad. Da ako ti
je samo do do brzine onda uzdete na
ITRC20 networku će ti biti puno bolje
nego Bitcoin. U svakom slučaju da. Uh,
institucije, rekli smo ranije,
institucije su ušle u u kripto. Uh,
postoji ta neka teorija da uh pa me
zanima tvoje mišljenje uh da je problem
da je i dobar dio pada, odnosno da je
paduspješan time što ti novi igrači nisu
novi igrači sa Wall Street nisu navikli
na ovakvu razinu volatilnosti koju
donosi Bitcoin i onda da jednostavno su
počeli i oni manično prod panično
prodavati.
Da. Da. Da. Kako ne po to pogotovo ljudi
koji su u isto ja to gledam kod
normalnih ljudi koji su u Forexu oni
nisu navikli na ovakve volatilnosti. Oni
oni nisu navikli na pet puta levred i to
je previše. Oni koriste 500 puta
levrede. Oni nisu navikli na to i neko
ko drži dionice Tesle naravno da nije
navikao na na ovakvu volatilnost. Ali ja
uvijek kažem Bitcoin, ne Bitcoin,
kriptovaluta općenica pogotovo trgovanje
kriptovalute je jedna velika kocka,
ogromna kocka. Ti ima naravno ima tu
neke tehnike
i i tehničke analize i pomagala. Naravno
ima i im je stvari koje ti možeš naučiti
ima. Ali na kraju krajeva to je velika
kocka. Velika i ja radim puno s ljudima
i ja i ja sam imao par slučajeva gdje
ljudi jednostavno koji su imali problema
sa drugačijom kockom su se vrlo vrlo
brzo skužili da je ovo isto vrlo slično.
Ali nema voćkica i nema bonusa i nema
to. Ali vrlo slično. Pogotovo kad ti
kreneš sa levrićem. Tako da ja uvek
ljudima kažem ako imaš problema sportsko
novo ti ne kad naučiš kako se trguje
neće ti biti dobro jer je vrlo slično i
zapravo ja sam gledao par statistika ti
imaš skoro iste šanse za dugoročno
trgovanj ne ne većina day tradera su
neprofitabilni to se zna 90% je
neprofitabiln tebi je najbolje ako ćeš
baš trgovat sving trejat al' po meni
najbolje holdat i gotovo šta ćeš sad
možeš ti trgovati ja trgujem ali ja sam
spreman to izgubit ali većina ljudi koja
koje trguje nije spremna to izgubit
I kad izgube onda krenu po reditu
pristat gluposti, Bitcoin padne, panika.
Treba najbitnije u kriptovalutama
nebitno da l' trguješ, bilo šta da
radiš, njima je mindset. Znači moraš
imat određen mindset. Ja kad radim s
ljudima prvo krećemo s mindsetom. Prvo
krenemo s mindsetom kako se ponašat,
kako razmišljat i onda ćemo mi krenuti
od trgovanje. To da onog trenutka kad
vidiš 30 40% pad, kad graf izgleda ovako
i crveno i kad na večernji piše da je
gotovo na vijestima vidiš, e onda da
znaš kako reagirat. E to je to i to. Ali
najbolje ti ćeš to naučiti je kroz
iskustvo kad te opali po tvom džepu. Ja
sam imao ja sam imao takve gubitke. Ja
bih se usudio reći malo ko je imao u
Hrvatskoj takve. Ja sam imao strašne
gubitke, ali eto to to te nauči. Uh
koliko je institucionalni kapital uh
ulazak tog institucionalnog kapitala
promenio strukturu tržišta, odnosno gdje
je po tebi ključna razlika između ovih i
prethodnih ciklusa?
Pa iskreno da ti kažem uh ja je ne
osjetim toliko iskreno ko prije i sada.
Ok je jesu firme ušle jesu države ušle.
Dobro, El Salvador je već sad stara
priča, ali sada vidiš neku razliku, ne
najviša razlika koju sad svi smo vidjeli
je kad je Tramp dobio predsedništvo, kad
je on rekao Bitcoin, mi ćemo napravit
Amerika će biti najbolja u
kriptovolutama. Tu smo mi videli najveći
rast i onda smo videli all time high i
sad kad je to nekako pla sad već all
news sad opet mi vidimo bitko ko inače.
To je sad opet se ponaša ko inače. Ali
mi ne možemo bit imat imat kao Bitcoin i
i računat samo na dobre vijesti. Računat
da će Putin reći e Bitcoin je glavno sad
Rusiji onda ćemo mi računat. A pa to
tako ne ide. Jer znaš šta ti se desi
sada? Recimo sad evo recimo to što sam
rekao da Putin kaže Bitcoin je sad
glavna sredstva plaćanja u Rusiji mi bi
videli 300.000 al znaš šta bi ti bilo
nema ti suporta znači graf ti nema
suporta on će samo otići a nešto što ti
nema suporta će ti vrlo brzo roknut i
onda ćeš imat ogroman correction i onda
se mi opet vrtimo u krug ljudi govore da
je da je da je to gotovo da ide na nulu
i onda opet neka dobra vijest to tako ne
ide zato ja kažem mi smo još vrlo rano
treba razmišljat dugoročno. Mene ove
kratke Meni je super što je Tramp to što
što je Tramp dobio i što je on to rekao
ali ja to ne gledam to ne nije mi to
blizu toliko srcu. To je ono kratkočno.
Gdje su uh sljedeći najveći rizici do
kraja godine? Znači kratkoročno.
Pa za Božić uvijek padne. To se zna.
Ljudi prodaju za za Božić dan prije
Božića prodaju pa kupuju poklene s tima.
To se zna. Ljudi rade neke velike
investicije od 12 meseca uvijek. Ovaj za
Božić uvijek bude malo ovaj volatilno.
Ali videćemo ovaj put je
to što si ti rekao dosta je sad dosta je
drugačije što se tiče svega. Al' opet ne
znam taj evo samo još bi rekao taj 12
mesec taj Božić drugo ne bi ne mislim da
ćemo vijetti neki s osim osim čak bi
mogli vidjeti jedan sad ću da prekidam
jedan veliki rast ako stvarno se
Ukrajina i Rusija dogovori ako to stane
videćemo rast sigurno to iako to ljudi
misle da to nema veze sa kritom
znaš što je interesantno ljudi spominju
Rusiju i Ukrajinu ali nisam vidio da je
Bitcoin previše reagirao na Rusiju i
Ukrajinu koliko je uh koliko je reagirao
na tamo blisko istočne sukobe Dakle
govorimo o
Izraelu, Palestini, a Iranu uh i i i
Libanu.
Uh tako da ne znam koliki bi to bio
katalizator. Ali uh kakva vidiš da će
biti 2026.
Uh
pa 2026
puno ljudi mi je reklo i puno
analitičara i jednostavno neki osećaj mi
govori da da će biti jedan mali kolapsić
da ćemo imat reset i osjećam ga da ćemo
imat neki ekonomski reset. Ja se nadam
da sam u krivo, ali
mislim da nisam jer m kad pogledaš mi i
dalje imamo jedan veliki rast. Mi na
prešlo pitanje ja sam i dalje rekao da
ne vjerujem da smo u b marketu. To je po
meni i dalje sve bull ali' mora stat. Ne
ne može ne možeš ti imat bitcoina 70 pa
iduće danas. 100 to nije normalno. To
tako ne ide. I mislim da nas čeka jedan
veliki correction. I ovaj
što znači veliki correction.
Pa veliki correction. Ne bi me ćudilo
opet testirat granice poput 65 70. Ne bi
me ne bi me ne bi me ni bilo žao jer
gledaj to ti je kad ti
to je u to je u 2026 taj reset i onda se
nastavlja
jer kad Bitcoin testira te donje granice
radi se jako jak suport a to ti treba
treba ti suport
i tako da ne može ne može charart nikad
ovako izgledati ne može to nikad nije i
ni nije znao bitku ni jednom mesecu ne
može nikad ni jedan čart tako izgledat
tako da kažem evo 2006 bi moglo bit
pa mali ono šok iskreno Ja tako predvid
koji bi pak mogle biti nekakvi uh
najveći pozitivni katalizatori, dakle
katalizatori uh rasta. Recimo, vjeruješ
li da će SAD ići u u kupovinu BTC-a za
svoje rezerve? Uh,
pa vjerujem. Vjerujem da će da će znaš
šta vjerujem? Vjerujem da će biti
iskreno mislim da je Tramp malo to
iskoristio za glasove.
Mhm.
Jer je to ogroman. Ti imaš ogroman
community kriptovaluta, ljudi koji vole,
to je ogroman community.
Mislim da je on to malo i za glasove,
ali predviđ pred predviđam da će Kina
krenut sa kriptovalutama i da Tramp to
neće htjet dopustit da bude drugi i jer
Amerika uvek mora biti najbolja u svemu.
I mislim da će kad bi Kina krenula vrlo
puno investirat u Kitult da će Amerika
kopirat i to će biti dobro dugoročno,
ali
da mora odgovoriti. Ali iskreno mislim
da najveća sad prilika u kriptovalutama
gd bi mogao biti neki rast pogotovo sa
tehnologijom je AI. To je jednostavno
jednostavno taj svijet. Ja je puno učim
o AI-u. Dosta znam o Aaju. Sada evo mogu
zapravo mogu reći zadnjih tri meseca
samo AI i učim. Ovaj mislim da to ide u
ruku uz ruku. To ta tehnologija ko
pogotovo ako dođe neke velike firme ili
neke nove valute koje će direktno raditi
smislit neku dobru AI tehnologiju. To će
biti šou. A je li dobar ili loš za
kriptog?
Općenito jako dobar. Jako dobar. Tramp
je jako dobar. Kad je rekao čak na onoj
Bitcoin konferenciji da će uh da će da
pardon ovom tu i Silk Roa kako se zove
ovaj Rosb Rosbit. Da.
Da će njemu dati pardon odmah je ras
samo toga. A kamoli da on još nešto
bolje kaže uh koliko je po tebi Fed
faktor? Uh uh u idućih nekoliko tjedana.
Uh sad je prilično vjerovatno da da će
se 10. 12. ići u rezanje kamatnih stopa
za dodatnih 0,25%.
Da. M veliki faktor. Veliki faktor kad
on dođe tamo na onu pozornicu kaže good
morning chart radio gore dole. Veliki
veliki faktor je to. Jednostavno ne
volim što je, ali je to ko trguje zna da
je to veliki dan i velika je to novost i
utjeće na tržištu ogromno. Ali to ti
opet govori koliko je Bitcoin nov kad ga
jedan Good morning može toliko srušit
ili kad ga jedan tweet od Ilona Maska
može toliko promijenit i to ti toliko
govori koliko Bitcoin. S druge strane to
govori koliko je koreliran sa uh sa
tržištima kapitala, sa etabliranim
tržištima kapitala, dakle sa diicama
konkretno zato što diice reagiraju isto
kao i Bitcoin doduše sa onom manjom
volim.
Da. Doduše da Nvidia napravi 3% ljudi
paničare Bitcoin napravi 40% dole minus
svi gore biće u redu. To je to je ta to
je ta razlika koj ono doslovno Tesla da
napravi 10% da padne sutra to bi bilo
ono a Bitcoin je 10% verovatno napravi
dok pričam ovde.
To je bilo a onaj mogući blacks one
moment. Uh to je prije svega strategy.
Uh koliko vidiš uh da je vjerovatno da
taj najveći korporativni vlasnik
Bitcoina bude prisil prodavati?
Koliko je toga?
Meni je to Meni je to uvek u srcu Micro
Stredeći, al da to je stredeći. Sad uh
puno mi je trebalo da se naviknem na
Da. E to mi tako glupo uopće. Ja sam
prvo, prvo mi je mozak rekao evo ovaj
pričaj
m da on krene proda to bi bilo stvarno
ovaj zanimljivo iskreno ne mogu uopći
njega zamisliti. On je toloo all in to
te svote koje on kupuje to uopće nije ni
realno. On kupuje 150 miliona tjedno.
Twitter mu je pun toga. Na Instagramu
svaki dan stavi AI sliku sebe kako drži
Bitcoin. Znači on je on je olin. Ja ja
bih sam rekao da nema šanse da on proda.
Ne to ne vidim da bi on prodao, ali da
proda, on je u ogromnom plusu. Ta ta ta
strategij bi bila jedna od najvrednijih
firma na svijetu.
Je li Bitcoin sada postao tu big to
fail? Je li odlazat na nulu? Ako ono ne
nemoguć ali ono izrazito malo
vjerojatan.
Da, da. Ja mislim da je je prije da si
me pitao prije dvije tri godine ovaj bi
rekao ono zašto ne. Ali ja uvek držim to
kao mogućnost. Uvek sam uvek sam realan
ja s tim. Ja sam vrlo realna. Ja ja meni
je Bitcoin promijenio život na način na
koji nisam znao da je moguće. Ja ga jako
puno hvalim. Meni je tablica on. Ja to
je meni meni je to jako blizu srca. Ali
sam vrlo realan oko njega i vrlo sam
realan da je na kraju krajeva to
investicija i ko svaka može otići na
nulu. Tako da ja to ne bi ne bi nik ne
bi se nikad usudio reći 100% nikad neću
otići na nulu. Uvijek držim toliku
mogućnost. Da li je mala u mojoj glavi
je. Ali moguće naravno moguće. Moguće je
da mi imamo ogroman be market. Moguće je
buba. Moguće da krene rat ne do bog
svjetski rat. Sad ti kako je onda
Bitcoin? Pa bitcoin onda ide na nulu.
Ali opet u tom trenu će ljudi shvatit ok
ja ne mogu do banke banka ono kol to bi
moglo biti baš kontra. To bi moglo biti
kiz. će biti e al to će kažem kratko će
biti šok će ljudi shvat ok meni treba
bitcoin meni treba kriptovaluta i to bi
opet ga guralo. Tako da ja jedini način
to je dokazano. Jedini način da Bitcoin
ode na nulu je da se svjetski internet
ugasio. To ti jedini način. Nikakvo da
Tramp kaže da je on [__] Nikakav
vrata, ništa to ga ne bi poteglo. Jedino
da se desi da ga ugase internet. A to se
naravno desiti neće. Tako da ne vidim ne
vidim. Ali uvijek kažem držim taj 1% da
je moguće. Uh
spominjao si AI m koliko on šteti kriptu
u kontekstu da odvlači kapital iz kripta
je l' AI je sada uh neprikosnoveni hit?
M pa gledaj AI jako puno košta. Ljudi
zaboravljaju da GPT pogotovo je troši
enormno puno struje, da majnač ne zna
koliko Bitco ne bi toliko struje trošio
i naravno da investicije neke koje su
mogle otići u smjeru krituta su otišle
sad prema AI-u. Ali opet nekako ta
tehnologija gledaj to je sad to je sad
utrka to je utrka košte je bila ko će
prvi na mjesec to je sad utrka ko će
biti na ko će ko će biti najbolji ko će
prvi, ko će prvi napravit neki šou. Za
sad definitivno vodi Amerika, ali to se
sve da promenit. Kina isto izbacuje
bolesne dobre stvari. Tako da meni je
drago da je taj kapital, to hoću reći.
Meni je drago da je taj kapital otišo,
otišao u smjeru gdje je otišao u AI
tehnologiju jer kripto može pričekat.
Kripto može doći na red za tolik kapital
i za pet godina, ali AI je sad bum i AI
treba rasti i drago mi je da raste.
Ok hvala ti za sada. A hvala i vama
poštovani gledatelji naravno zasada.
Napravićemo kratku pauzu za sponzora
današnje emisije pa se vraćamo u studio.
Idemo nas natrag. OK. Hajmo malo na
tvoju kripto avanturu. M za početak kako
si ušao u kripto ima ta priča da je tvoj
prijatelj kolega što li kupio igricu od
tebe u Bitcoinu. Ti si zaboravio na to i
onda nakon nekog vremena vidio koliko je
cijena skočila. Kako je to bilo? Da.
Živa istina. Znači priča je živa istina.
Ovaj ja jesam prodao. On je meni dao
Bitcoin i ja u tom trenu i sve što sam
znao je ok ja imam neki volet.
O kojoj godini pričaš?
To ti je 2014. D kraj 2013 jako rano
ovaj imam taj neki wallet imam taj neki
bitcoin ok vidim neke fluktuacije u
centiima nisam previše ja razmišljao i
onda ja gledam ok to je sad naraslo meni
duplo. Ja sam imam prodat toliko. Sad je
duplo. Ok vidim ja na vijestima pa
gledam ljudi pričaju o tome pa vidim da
je ogroman kapital pa ok idem malo učit
bokčin. Vidim da je to nešto neverovatno
cijeli taj ekosistem pa učiš sa to na
kamoto. Vidiš da ti je to zanimljiva
priča i tako brdo stvari i jednostavno
onda sam jednostavno prirodno počeo učit
o tome i nudit
učit druge ljude kako se bavi time. Pa
sam imao jednu konferenciju u Rijeci,
bilo 100 ljudi i vidio sam da ljudi
svaka svih godina i starijih i mlađih
zanima to. Pogotovo ja sad vidim tu u
Zagrebu meni ono ljudi stalno i to i
slikaju mi tablicu i zaustave me i
pričamo o tome. To je tako zanimljiva
tema. Nema bolje teme nego pričat o
kritolutom. To možeš pričat do sutra i
zanimljivo je i novo je i pogotovo ljude
koji za interesira profit. Mogućnost
profita je velika tako da
kažem ja ali ja to ja ja to i dalje
učim. Ja ne stajem ući. Tu tu se tu sam
ja sam jako uključen u taj svijet. Kažem
usudio bih se reći sad više učim o Aaju.
Ali dalje ja puno učim o kritoma. pratim
sve vijesti, znam sve što se desilo,
znam, svaki dokumentarac sam pogledao i
ne vidim da ću stati jer to je nešto što
nešto što je toliko me toloo je me
obilježilo mene i toliko je promijenilo
moj život na bolje. Dobro, ja sam ruku
na srce imao i sreće, ali
ne znam, ne jednostavno neću nikad stat
vjerovatno to ući
ok. Uh kad kažeš da si imao sreće,
koliko je Bitcoina bilo u igri ako nije
tajna?
Ne to ne mogu reći, ali to ne. Ali sadi
puno ali
opet sreća je vrlo subjektivna. Šta da
Da sam ja imao sreće? Ok. Ja sam imao
sreće sreće ako si zaboravio na to
je ali ja nisam zaboravio. Ja sam uvijek
znao za njega. Ja sam imao sreć znaš što
sam ja imao sreće u životu što sam ja
dobio pristup tome što sam ja saznao za
to. To je moja sreća. Ali ja sam imao
puno puno prilika u životu prodat to za
stvari koje sam si htio kupit i nisam.
Razumiješ? Tako da
sreća je vrlo subjektivna. Ali i dalje
bi ja rekao imao sam sreću. Ok jer sam
saznao za to. Di sam ja mogao saznat za
to osim kod njega. Nema šanse.
Da. A ok. Rekao si savetuješ ljude. Pa
koga savetuješ pojedince ili se
javljuješ?
Da ja mi se. Ti odeš na ch GPT. Odeš na
chgpt i ljudi sad koriste GPT jače nego
Google. I napišu najbolji mentor za
kriptovalute. Gdje je naučen od kojeg
mentora kriptovalute ja ti dođem prvi. I
to ti je meni zapravo to je vrlo meni
fora uopće za reć. Istina je ovaj i
ljudi
jš to jesi ti to ovaj trenirao CHG GPT
da to kažem?
Ne, nego ja mislim da CHG GPT
jednostavno hvata što više članaka
novina, ja ih imam i onda vidi to. Ali
ja se ne bih usudio reći da to i nije
istina. Znači to ja se smatram ne neću
reći da sam najbolji ja puno ljudi na
ovom prostoru respektiram ali ja stvarno
znam ja stvarno znam ovo ovo i to meni
je ja sam znaš šta ću ti reći nije stvar
da ja sad tebe sjednem i kaže ti odavde
ž šta sam ja nauči nego ja sam bio u
prilikama ja sam vidio neke stvari koje
ti ne možeš vidjet to je to to je bila
ta jedna prilika ja sam bio ja sam jedan
od ranijih ljudi koje je saznalo za
vičenj ja sam radio s tim ljudima ja sam
bio u toj tehnologiji evo sad su glavni
sponzor UFC-a
Samo to je samo jedan primer i mogao bih
se sjetiti još des ja sam bio u puno
projekata vrlo rano koji su danas vrlo
super nisi mi rekao koga konsultiraš
pojedince kompanije kako to izgleda
sve sve sve ko god ko god se javi i
uopće nije nije meni to sad da da je
samo do profita ja volim pričati o tome
koliko sam puta mentorirao za džabe tako
da svih svih ko god se javi može mi se
ko god ovo gleda teditičić.com to jest
tediticis.com javi mi se i
koje su cijene M ovisi ako si baš
početnik početnik može se kretat i do
500 i do 1.000 EUR ću te naučit osnove.
Ako si mi frend ću te naučit za džabe.
Ako si ako znaš imaš već nekog priznanja
može biti buvan 200. Znaš sve oko tebe
ide ono podobno sve cijene variraju. Ali
ono što uvijek ljudima kažem nakon mene
nakon što te ja naučim ćeš vidjet okvo
je vredilo. Ja kažem kažem bio mi se
javio neki dan jedan lik kaže da al on
me može nauči za 500 EUR. Ja sam rekao
ja rekoh odi odi kod njega. Ja sam rekao
odi kod njega za 500 eur vrati mi se
nekam dva tjedna kad iš on tebe učio i
reci mi šta te naučio. M
to sam te htio pitat. Ti programi imaju
određeno vrijeme trajanje ili kako ili
isto po dogovoru?
Po dogovoru. Gle ako sad nekom ide gle
neko nauči trgovanje brže, neko nauči
sporije. To ja sam vrlo fleksibilan tu.
Ja to učim online ili se nađemo u nekom
prostoru ili kod mene doma, nebitno.
Znači ono sve
ok. Uh negde sam vidio podatak da ti je
najveća želja otvoriti mjenjačicu
kriptovalute jer je to bila barem ranije
i savetovo odavnu agenciju za trgovanje
digitalnom imovinom. Ovo drugo nekako si
otvorio radiš to. Bjenjačicu ne bi. Ne
više
ne bi.
Ne, ne vidim
koji su sad neki snovi. M
pa voi. Izbaciću još jednu knjigu. Ta će
bit po meni najbolja knjiga jer ću baš
stav
Samo da kažemo dvije već imaš. Je l'?
Dvije već imam i one su baš bile baš
imam tri zapravo, al' ovu treću sam
davao u članstvu. Nisam je prodavao. Ni
ljudi su mi zvanno nudili da je kupe.
Nisam htio prodat. Ovaj, ali izaće još
jedna knjiga koja će biti cijeli moj
život u kritutama i i stvari koje ne
možeš nigdje nauči. To će biti stvari to
će biti stvari ono koje nema nigdje i to
će biti hit. Ovaj jedva čekam da to
bude. To mi je sad neki cilj. I kažem
još mi uč učite o AI-u. Ja bih čak učio
i AI ljude. M volio bih imat par
klijenata za besplata. Ne mora mi ništa
dati tek toliko da vide da ja znam i AI.
Vrlo sam dobar u no codu. M tako da evo
imam imam imam volim rad s ljudima.
Stvarno volim radit s ljudima. Iako je
kaže se da je s ljudima najteže radit,
ali volim raditi s ljudima. Volim mučit
ljude i imam strpljenja i najbitnija
znanja ima. A
i evo za sam kraj m
koje sektore uh kripto sektore vidiš
obećavajućim u bližoj budućnosti? Uh
pa definitivno ne vidim NFT.
Koje vidiš? Ne koje ne vidiš?
Da da. Al' krećemo koje ne vidim. A
kad je to to ja sam najgora osoba za
pitat to jer ja sam hardkore. Ja sam
onaj OG kripto lik koji će ti reći kupi
Bitcoin i to je to. To sam ja. Ja jedino
podržavam njega.
Dobro. Ja ovdje ne govorim o
kriptovalutama. Govorim recimo o
blockchain tehnologiji. Gdje vidiš? Gdje
vidiš uh uh primjenu? Uh koji su to
sektori? Uh ja
AI AI vidim. AI vidim da ne ne znam šta
to niko ne može znaat ali vidim da će
ovaj AI ovaj kripto i vidim neki vidim
neki koleb ovdje da će to biti jedna
velika
neku sinergiju.
Neka sinergija da al' kažem ja sam jako
loša osoba za pitat to jer sam ja
hardcore ja sam Bitcoin i to je to.
Ništa me drugo mene ne zanima. Ja sam
takav. To je to je Bitcoin Riple Erium i
Solana to ostalo mene briga. Takav sam
ja. Ali
pa ne možeš kao takav držat ljudima
predavanje.
Mogu ja kažem mogu kako ne. Ja i ljude
naučim trgovati. Ja ljude naučim radit
pare. Ali ja sam vrlo otvoren. Ja sam
Bitcoin i to je to. Mene ne zanima ništa
drugo
da ću ja sad staviti ogroman dio svog
portfelja u to. Ne ja sam tako. To je to
je tako. Gle to mene nikad nije koštalo.
Ja sam tako.
Ma mislim proučavaš li druge sektore
recimo RWA? Uh the pinfi.
Da. svakako ne difaj pogotovo ali
ovako znaš koji bi sektor mm pogotovo
ljudi se bude ljudi se bude da je
previše kontrole mm bilo kakav defaj
decentral decentral finance m bit recimo
da dođe mjenjačnica, da dođe neka
tehnologija koja ima da ima mjenjačnice
i da dođe da ima debitnu karticu za koje
ti ne treba ime ni prezime ni nikakve
osobne taj neki sistem da 100% živi to
bi bilo šer ljudi se bude da je previše
kontrole
da to je to je sve pitanje naravno
države i legislative to teško da će
zaživet pogotovo u ovom trenutnom dobu.
Da, za sad, ali gle, sve je moguće. Sve
je moguće.
Sve je moguće. Mad max scenario je
moguć. Teri, puno ti hvala na
gostovanje.
Hvala vam.
Hvala i vama na pozornosti. Poštovani
gledatelji, ako vam se ovaj intervju
svidio, stisnite like, ostavite
komentar, a neće biti loše ni ako
kliknete subscribe na naš kanal. Pratite
nas i na našim društvenim mrežama, a
prije svega na portalu criptovers.hr.
Lijep pozdrav.
lah